# unit10
ir-blutoth
ماژول (Infrared (IR یک مدار الکترونیکی است که برای ارسال یا دریافت سیگنال های مادون قرمز استفاده می شود. ماژول های IR در طیف وسییعی از
کاربردها استفاده می شوند، از جمله:
کنترل از راه دور لوازم خانگی و سایر دستگاه ها
تشخیص حرکت و فاصله
ارتباط بی سیم
سنسورهای تصویربرداری مادون قرمز
ماژول های IR معموالً از دو قسمت اصلی تشکیل می شوند:
فرستنده: فرستنده مادون قرمز از یک LED مادون قرمز برای ارسال سیگنال های مادون قرمز استفاده میکند. این سیگنالها معموالً در یک الگوی پالسی
هستند که میتواند برای ارسال اطالعات مختلف استفاده شود.
گیرنده: گیرنده مادون قرمز از یک فتودیود برای دریافت سیگنال های مادون قرمز استفاده میکند. این سیگنال ها سپس توسط مدار گیرنده به سیگنال های
الکتریکی تبدیل می شوند.
ماژول های IR معموالً در اندازه های کوچک و قابل حمل هستند. آنها همچنین نسبتاً ارزان هستند، که آنها را برای طیف وسیعی از کاربردها مقرون به صرفه
میکند.







ماژول بلوتوث -05HC یک ماژول بی سیم است که به راحتی می توانید از طریق پورت سریال و ارسال دستورات، با آن ارتباط برقرار کنید و به سایر دستگاه های
دارای بلوتوث اطالعات ارسال نمایید یا از آن ها اطالعات دریافت کنید.
ماژول -05HCیک قطعه کوچک است که به کمک آن می توانید دو دستگاه را از طریق بلوتوث به هم وصل کنید و داده ها را بین آن ها رد و بدل کنید. مثالً می توانید
یک ربات را با گوشی کنترل کنید یا دو آردوینو را به هم متصل کنید.


**گزارش کار آزمایش:**
ارتباط بلوتوثی با ماژول -05HC
هدف آزمایش هدف این آزمایش، برقراری ارتباط بین آردوینو و
ماژول بلوتوث -05HC در حالت command-AT و ارسال و
دریافت داده ها از طریق بلوتوث است
نام آزمایش ارتباط بلوتوثی با ماژول-05HC
وسایل مورد نیاز آردوینو Uno یا هر مدل دیگر - ماژول بلوتوث
 -05HCسیم های جامپر -کابل USB برای اتصال آردوینو به
کامپیوتر -نرمافزار IDE Arduino
مراحل انجام آزمایش
اتصال فیزیکی :اتصال پایه های RX و TX ماژول بلوتوث به پایه های
10 و 11 آردوینو
اتصال پایه VCC ماژول به 5 Vو پایه GND به GND آردوینو
: cpp #include "SoftwareSerial.h"برنامه کد
SoftwareSerial MyBlue(10, 11); // RX | TX void
setup() { Serial.begin(9600); MyBlue.begin(38400);
//Baud Rate for AT-command Mode.
Serial.println("***AT commands mode***"); } void
loop() { //from bluetooth to Terminal. if
(MyBlue.available()) Serial.write(MyBlue.read());
//from termial to bluetooth if (Serial.available())
MyBlue.write(Serial.read()); } 3.
آپلود کد :برنامه را روی آردوینو آپلود کنید4. .
ارسال دستورات با استفاده از نرم افزار سلایر مانیتور در Arduino
IDE، دستورات AT را به ماژول بلوتوث ارسال کنید و پاسخ ها را
مشاهده کنید .
نتیجه گیری در این آزمایش، توانستیم با موفقیت ارتباط بلوتوثی بین
آردوینو و ماژول -05HC را برقرار کنیم و دستورات AT را ارسال و
دریافت کنیم. این ارتباط به ما امکان میدهد تا پارامترهای مختلف
ماژول بلوتوث را تنظیم کرده و آن را برای پروژه های مختلف استفاده
کنیم.

